# 第一课作业
> 计算机1403 陈正 41455077
***
这是份补交的作业，今天Linux课我就没去上所以作业没交上，说来惭愧，因为与补考时间冲突了。[GitHub链接](https://github.com/zhengxiaoyao0716/my-reports/blob/master/Linux操作系统/第一课作业.md)
***
## 虚拟机的意义
仔细想了想，在现在，对个人和一般团队来说，几乎可以说没有意义了。当然，这样的回答肯定不会让人满意，一开始也是想到许多意义的，但都被我一一否决了。下面我就一一来说明：

1. 最先想到的就是方便学习。当初学OSX和iOS开发时就折腾过虚拟机，VMWave、VirtualBox里都试过，不得不说VirtualBox比VMWave不知高明到哪里去了，无论是装机过程的方便程度还是跑起来的效果都比VMWave强。然而，只是比VMWave强点儿罢了，用这个东西学Mac开发根本是耽误时间，玩玩简单的终端命令，写写简单的命令行应用体验体验还行，要拿来开发图形化界面卡到爆，虚拟机本身的各种坑更是打击人的学习欲望。仔细想想，有时间折腾这玩意儿，还不如做些东西攒个Mac air，实在不行干脆装个黑苹果算了。

    学Android开发也常会用到虚拟机，但我强烈建议用真机调试。Andriod SDK自带的那个Emulator绝对不能用，太卡了，固态硬盘还好，机械盘里启动极慢。运行起来后虽然好点，但涉及到摄像头、振动什么的就没辙了。基于VirtualBox的Genymotion和基于Hyper-v的Visual Studio Emulator for Android表现比原生模拟器强很多，临时没有实体机的话可以凑活一下，但讲真，只是开发的话，现在的Android低端机那么多，随便买一个也不贵，大不了买二手，时间就是生命，就是金钱，比起折腾那些真不如想通点挤挤口粮。顺便，低端机二手机可能会有一些问题，USB尾插坏了导致不能连PC很常见。这种情况其实很好办，现在市场里有很多ADB远程调试工具，比如ADB Wireless，有时比连接有线还方便。

    学习Linux时可能也会有人建议装虚拟机，当初学长就是好这么对我说的。但我表示，在这个开源+云端的时代，谁还在本机玩Linux。租个云服务器，学生配置，阿里云10元/月，腾讯云1元/月（实际试用表示还是阿里云好用）。
    
    没钱？不是在校生？微软亚马逊都有免费的VPS试用。不断续期足够学习使用了。国内Daocloud、灵雀，日本Arukas，都有免费的Docker容器可以租，完全可以代替传统的VPS。Arukas节点在日本，会折腾的甚至还能拿来当VPN，一石二鸟（但最好别贪这点小便宜，小心封号）。
    
    需要图形化的界面？手动斜眼。装双系统或干脆买个树莓派吧。

    以上，对个人来说虚拟机最常见的，拿来学习的应用场景应该也就这些了吧，结论很明显，耗时耗精力坑多没意义。

2. 其次想到的是多平台版本开发和编译。但现在硬件成本其实远低于以前了，Mac的话，对于团队来说弄一两台实体机应该没问题吧，Linux就简单了，要么找闲置机装一两个，要么租几台服务器。

    对于个人来说，想要发布一个Linux版本的应用但手头没有实体机，可能会选择装一个虚拟机。Mac的话，没Mac本的人说实话做不了Mac开发，因为OSX的虚拟机效率还是太低了。电脑配置足够把这样的模拟器跑流畅的人也不会缺Mac本了。Linux还是很好办，毕竟比起Mac如今那一滩死水的封闭环境开放多了，如果是服务端应用就基于Docker做成容器吧，不要用Ubuntu的镜像，对于容器来说有些大了，Alpine比较合适，麻雀虽小五脏俱全。
    
    客户端应用的话，可以试试MinGW之类的交叉编译，其实如果愿意升级Win10的话，开到内测红石版，就可以体验Win10内置的Ubuntu命令行了，大部分的Linux命令和软件都可以玩，亲测装个g++编译没问题。
    
    当然，在本机装个Docker也是能拿来编译的，但目前Docker在Windows上还是基于虚拟机实现的，有点背离我的初衷，而且实际试用表示，Windows上的Docker有很多坑。

    如果是要在Linux图形环境下开发，比如vim、emacs、nano都不会用|用不惯的话，国内的Coding平台有个WebIDE，界面类似Atom、VSCode，自带Git，内嵌云端的Ubuntu终端，强烈推荐这个，云端学习云端开发云端部署都能搞定。

    一定程度上来说，现在的多平台开发比以前容易很多了，有基于H5的新一代跨平台技术，有Golang这样设计之初就考虑好了交叉编译问题的新语言，有Docker（这还得感谢Go语言）这样的容器及其带来的各种PaaS平台，虚拟机与VPS的应用场景以及很少了。而随着原生app的空间被H5逐渐挤占，多平台编译本身就已经不再是个大的问题与需求了，虚拟机在开发与编译过程中扮演的角色也不再重要。

说了这么多，并不是否定虚拟机，在过去的很长一段时间里虚拟机为我们带来了许许多多问题环境下的解决方案，现在基于虚拟机的VPS也仍然生命旺盛，很多专业领域和大型团队里也离不开它。我只是想说，在容器、云技术、H5和其它许许多多新技术以及硬件成本降低的冲击下，虚拟机对一般个人与团队的意义正在下降，并将一直降下去。

***
## 开源的意义

- 我赞美开源，这是网络时代的文艺复兴！GNU与自由软件运动是发端，Linux是先驱，GitHub是繁盛！而今的开源已近被世人广为认可与接受，Linux俨然是有信仰的程序员的圣地，GitHub甚至已经从一个Ruby的代码托管平台逐渐过渡为全体程序员的琅嬛，维基百科则已经成了新时代人类的智库！

- 开源的意义，已经不是以上这些华丽的辞藻所能累述了，看看现在的计算机与软件的发展，几乎处处都在证明开源的先进性与先见性。小到一个个有理想的开发者，达到Google微软Facebook这样的跨国企业，都在为开源事业做贡献。我们看到，在开源运动的支持下，计算机行业真的如同文艺复兴一般，程序员摆脱了加锁，技术与智慧得以共享，传统的商业化项目都在逐渐被开源所渗透，传统的封闭企业很多在主动向开源靠拢。从编程语言分类，C有代表性的Linux，Python有PyPi、Ruby有gems都由开源社区维护，JavaScript在Node社区带领下的发展举世瞩目，新生儿Golang、Swift、Typescript等等出自“名家之手”也都不约而同选择开源，一度被商业化与混淆技术拐走的Java也在Maven与Gradle推动下重新拥抱开源，至于某普拉斯普拉斯某贝思客等等老顽固们则渐渐成为了臃肿复杂低开发效率多发事故的代名词。这就是开源的魅力，这就是开源的力量。

- 大话说了很多，现在来谈谈开源对个人开发者的意义。就我个人来说，开源：
    1. 是最好的老师，有什么不懂了，上GitHub找别人的代码看看是最快的学习途径；
    2. 是最好的同事，有什么地方懒得整了，上GitHub|Pypi|GEMS|NPM|Maven找现成的轮子装上；
    3. 是最好的伙伴，有什么新玩意儿看上眼了，打开看看，果然，不是MIT就是Apache2.0，拿来就能用，自己有什么新作品了第一时间拿出来大家一起乐乐，还能得到别人的建议。

- 开源不是简单的开放源码免费使用，开源是将软件从商人的手里抢了回来，还给了程序员。《穆斯林的葬礼》里面有记载，以前的玉器工匠们，会用一些隐晦的手段，在自己的作品不显眼的地方留下证明自己身份的标志。不只是玉工，凡是艺术创作者，比如画师，比如刀匠，都有在自己得意的作品上留下署名的习惯，渴望自己的作品被认同，希望自己被喜欢自己作品的人记住，而不是被商人榨干了价值后遗忘，这是所有从事工艺创作的人的本愿。

- 其实，在我看来程序也是一种工艺品！虽然它一度被商业垄断而成为商品，但开源让程序找回了艺术的本质。《黑客与画家》把程序员比作画家，因为真正程序员是喜欢创造、热爱劳动的，《软件沉思录》里则指出不参与开源的程序员大多只是码农，他们对自己的作品不富有期待，对自己的程序没有热情，而参与开源则是一个程序员爱上编程的证明，因为开源尊重程序员的劳动，又共享程序员的智慧，开源运动里的程序员是画师，是艺术家，而不是某某人的劳工。

- 开源的意义，于个人开发者来说，就是能释放你的激情，解放你的生产力，共享你与同道者的智慧，它还计算机行业一个无商业利益熏扰的清净的氛围，让参与其中的人享受别人的劳动的同时，又自觉的并乐在其中的创作。

- 相比较与软件的开源，硬件开源的发展就显得困难与迟缓许多了，这是由于硬件本身的复杂性决定的。但硬件开源也确确实实是开源运动的一环，是自由软件运动在硬件方面的延伸。硬件开源目前虽才刚刚起步，但也已确实的为垄断的商业硬件带来了一些冲击。

- 我个人比较感兴趣的是软件，硬件这方面接触不多，了解也不多，但树莓派还是玩过一点的。感觉要说的话，硬件开源更像是面对用户而言的，它使得用户可以更容易的了解产品的原理，获取产品相关的信息，得到一份更完善的文档，毕竟比起软件来说，有能力参与到硬件开发过程中的人要少得多。

- 但如今的时代是一个追求个性的时代，大批不甘于泯然众人者加入到了极客创客的行列中，随着硬件的不断发展，硬件开发的门槛不断降低，我相信硬件开源也终会有一天像软件开源那样蓬勃发展，展示出盎然的生机与活力。

***
## Nerver give up.

- 抱歉，前面实在写的太多了，这里已经没有时间精力了。请允许我偷个懒，粘上前不久写的[年终总结](./../满井智信/年终总结.md)，来表达我Never give up的决心吧：

- 这一年，我最大的收获，不是学习了多少新的语言、掌握了多少新的框架、接触了多少新的技术，而是明白了我自身对新事物、新思想的追求与渴望。

- 公司的各种项目与任务应该算是一个契机吧，起初由于需要，我不得不去接触与学习一些全新的事物，好在我个人并不怕学习新东西，所以也欣然接受了。
但渐渐的，在不断接触与学习这些新的事物的过程中，我发现了乐趣。发现了那种踏入一个新领域的新奇、在新领域里面探索的激动、以及渐渐熟悉这个领域、认可这个领域、并从中收获到新知识、新思想、新启发的感动。

- 这一年在公司的经历中，在公司做那些或具有挑战的、开拓性的项目，或繁杂乏味的、重复性的劳作的过程里，我逐渐了解了自己的这种心情，认识到了这种追求与渴望新的事物、新的思想的感觉。
这种感觉很奇妙，如果一定要描述的话，就好像在玩开放式沙盒游戏那样，到处探索，到处流浪，处处都暗藏惊喜，处处都隐藏感动，总是会让你在不经意间发出这是什么、还能这样的感慨。
曾经沧海，更珍惜水乡的温婉；除却巫山，也得知原野的闲逸。见过的风景越多，就越是明白不同地方的各自的魅力，或许这就是古今浪客的感受吧。
人们总是很容易对身边的事物养成依赖、对未知的东西产生恐惧，但另一方面、又对远方有着好奇与渴望，在技术的领域也是这样。
走过的地方越远，踏足的领域越多，依赖与恐惧就会逐渐减少，好奇与渴望就愈加强烈。
这样的我，有时不禁会想，或许好奇与探索是人最重要的本性之一吧，如果没有这两者，我们是无法进化到现在这个地步的，我们的文明也无法这样繁衍与发展。
如果失去了远方，如果不再成长，那么人就跟机器一样，就跟死了一样。
码农这个词，大概是为这样的程序猿准备的吧，其中包涵了多少怜悯，又暗含着多少嘲讽，我无从得知。但现在的世界，连机器都会学习了，那么不学习的人，还算得上具有“智能”吗？

- 《黑客与画家》中，作者把黑客比作画家，在我理解，这里的“画家”不单单是画家，而是理想的艺术家，包括诗人、歌者等等的代表，他们都在不断创造，不停思考，并且拒绝平庸。
我认同这个比喻，而更进一步的，我要把黑客比作浪人，他们创造、思考、拒绝平庸，然后，向着远方，一直在旅途，永远在探索。

