# 2016~2017

这一年，我最大的收获，不是学习了多少新的语言、掌握了多少新的框架、接触了多少新的技术，而是明白了我自身对新事物、新思想的追求与渴望。

公司的各种项目与任务应该算是一个契机吧，起初由于需要，我不得不去接触与学习一些全新的事物，好在我个人并不怕学习新东西，所以也欣然接受了。
但渐渐的，在不断接触与学习这些新的事物的过程中，我发现了乐趣。发现了那种踏入一个新领域的新奇、在新领域里面探索的激动、以及渐渐熟悉这个领域、认可这个领域、并从中收获到新知识、新思想、新启发的感动。

这一年在公司的经历中，在公司做那些或具有挑战的、开拓性的项目，或繁杂乏味的、重复性的劳作的过程里，我逐渐了解了自己的这种心情，认识到了这种追求与渴望新的事物、新的思想的感觉。
这种感觉很奇妙，如果一定要描述的话，就好像在玩开放式沙盒游戏那样，到处探索，到处流浪，处处都暗藏惊喜，处处都隐藏感动，总是会让你在不经意间发出这是什么、还能这样的感慨。
曾经沧海，更珍惜水乡的温婉；除却巫山，也得知原野的闲逸。见过的风景越多，就越是明白不同地方的各自的魅力，或许这就是古今浪客的感受吧。
人们总是很容易对身边的事物养成依赖、对未知的东西产生恐惧，但另一方面、又对远方有着好奇与渴望，在技术的领域也是这样。
走过的地方越远，踏足的领域越多，依赖与恐惧就会逐渐减少，好奇与渴望就愈加强烈。
这样的我，有时不禁会想，或许好奇与探索是人最重要的本性之一吧，如果没有这两者，我们是无法进化到现在这个地步的，我们的文明也无法这样繁衍与发展。
如果失去了远方，如果不再成长，那么人就跟机器一样，就跟死了一样。
码农这个词，大概是为这样的程序猿准备的吧，其中包涵了多少怜悯，又暗含着多少嘲讽，我无从得知。但现在的世界，连机器都会学习了，那么不学习的人，还算得上具有“智能”吗？

《黑客与画家》中，作者把黑客比作画家，在我理解，这里的“画家”不单单是画家，而是理想的艺术家，包括诗人、歌者等等的代表，他们都在不断创造，不停思考，并且拒绝平庸。
我认同这个比喻，而更进一步的，我要把黑客比作浪人，他们创造、思考、拒绝平庸，然后，向着远方，一直在旅途，永远在探索。


================================================================
***
================================================================
# 2015~2016
> 今年我加入了我们的公司，认识了很多人，也算做了一些事情。概括的来说，我在公司收获了三点：

1. 定位

    与以往在学校不同，公司里，我可以和更多有技术有能力的人交流，这使得我对自己在与哪些地方专长，哪些地方不足，都有了较准确的定位；对自己将来要做什么也有了初步的构想。我觉得这是很宝贵的经验，因为这样我可以进一步开拓自己的视野，不拘泥于校园的一切，这应该是要成为学长口中那“20%的人”的第一步。总之，要成为鲲鹏，就不应该只和鸠鸟比，并不是我张狂的把自己比作鲲鹏，正所谓不想做将军的人不是好士兵，定位高，只因不想沦为平庸。

2. 效率

    未加入公司之前，我就在自学各种计算机方面、尤其一些游戏与编程方面的知识。但这种学习其实是完全出自自己的兴趣，也就因而具有一定的随意性。虽然自己还算自觉，但也难免晒两天网。加入了公司后，这一情况发生了变化。虽然我仍为了自己的兴趣来学习，但毕竟有了督促，可以明显感觉到自己的学习效率的提升。这让我觉得，当初选择加入公司是明智的，兴趣是最好的老师，对自己要做的事情有兴趣很可贵，而若是有志同道合者，相互督促、相互学习，那就更完美了。

3. 期望

    这个词还真不好找，起初想到了“梦想”，但太空洞太夸张；换成“希望”，但我并未丧失过希望；要不换成“目标”？但也感觉不对。思来想去，暂且即用“期望”这个词吧。我真正想要表达的意思是，公司让我的大学生活里，多出了这么一种我称它为“期望”的东西：我渐渐意识到，我的大学生活可能不再是简简单单的完成学业，毕业了找口饭吃（虽然我本来也没这个打算），也不再只是学点感兴趣的，试试看能不能做出点有意思的东西（比如一款风靡的独立游戏）。我意识到我可以通过自己的努力，同公司里的大伙一起，踏踏实实的做出属于我们的事业。